r:以只读的方式打开，文件的指针会放在文件的开头，这是默认方式。
rb:以二进制方式打开一个文件。文件指针会放在文件的开头。
r+:以读写的方式打开一个文件。文件指针放在文件的开头。
rb+:以二进制读写方式打开一个文件。文件指针放在文件的开头。
w:以写入的方式打开一个文件,存在会覆盖，不存在，则会创建。
wb:以而二进制写入方式打开一个文件。存在会覆盖，不存在，则会创建。
w+:以读写的方式打开一个文件。存在会覆盖，不存在，则会创建。
wb+:以二进制读写方式打开一个文件。存在会覆盖，不存在，则会创建。
a:以追加方式打开一个文件，文件存在，文件指针会放在文件的尾部，新的内容会放		在原有内容之上，文件不存在，则会创建新文件来写入。
ab：以二进制方式追加方式打开一个文件，文件存在，文件指针会放在文件的尾部，		新的内容会放在原有内容之上，文件不存在，则会创建新文件来写入。
a+:以读写方式打开一个文件，文件存在，文件指针会放在文件的尾部。文件打开时回事追加模式。文件不存在，则会创建新文件来读写。
ab+: 以二进制追加方式打开一个文件。文件存在，文件指针会放在文件的尾部。文件打开时回事追加模式。文件不存在，则会创建新文件来读写。
