
（原标题：号外|长生疫苗事件影响恶劣 医药行业监管或趋严）
 深陷问题疫苗中的长生连发公告，披露公司及全部子公司共34个银行账户被全部冻结，暂停实施募集资金投资项目及子公司产业园项目。医药行业投资人士认为，受此次长生生物问题疫苗事件的影响，对疾控系统的改革恐怕也会提上议事日程。
值得注意的是，中信保诚基金管理有限公司8月1日发布公告，对旗下证券投资基金持有的“ST 长生”按照0.00元/股进行估值。事实上，在狂犬疫苗造假事件曝光后，多家持仓公募基金此前已提前下调长生生物估值，估值主要下调为16.11元和14.5元，对应4个跌停和5个跌停。
律师：即使长生生物破产 中小投资者也可索赔
8月1日，ST长生收于9.09元/股，跌幅达5.02%。从7月16日至7月24日，ST长生）经历连续7个跌停，股价从24.55元/股跌至11.75元/股。7月25日停牌一天，7月26日复牌后，跌幅达5.02%，此后几日，股价持续下跌。
同时，疫苗股票乃至医药板块一度集体暴跌。长春高新、智飞生物、康泰生物、普利制药（300630）、沃森生物（300142）等，均在7月23日遭遇跌停。
另一方面，7月27日晚，证监会发布《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。此后，深交所也表态将对相关配套规则进行修改完善，明确相关新老划断安排，报中国证监会批准后发布实施。
上海汉联律师事务所律师宋一欣目前已经接单股民针对长生生物的维权申请。他告诉网易号外，目前来看，ST长生退市的可能性几乎是100%。“接下来还有资产处置的问题。”
他说，理论上来说，长生生物存在破产的可能性，“但即使破产，也可以申请破产债权，中小投资者还是可以索赔。”
市场人士：对医药行业的监管会趋严
西藏德传投资管理有限公司董事长姜广策日前告诉网易号外，此次问题疫苗事件更多是情绪上的短期冲击。“恰好上半年医药涨过一波，不少医药股也不便宜了，正好可以回调。长期来看，影响可能比较深远，因为对长生生物的严惩会让更多药企更加重视药品质量。”
他认为，此次事件后，对疾控系统的改革恐怕也会提上议事日程。
重庆诺金投资总经理罗福林日前告诉网易号外，长生生物疫苗造假事件短期对疫苗板块波及较大，对疫苗行业造成极其恶劣的影响。“高层一再强调彻查，严肃问责，在事件平息之前，行业会陷入巨大舆论危机。”
他认为，未来疫苗行业从生产、流通、销售等各个环节都将进一步规范，同时需要更多的时间来解决信任危机。“相信眼下不会是所有的儿童家长都欣然接受疫苗接种，各大疫苗企业短期內业绩仍将受到负面影响。”
在他看来，此次事件后，对医药行业的监管会趋严。
不过，在一位专注医药行业的私募人士看来，问题疫苗的爆发，只是短期的利空。“不改变医药行业整体，负面过后，自会复原。”他说，这次的事件，对PE影响并不大。
近年来，国内发生过多起影响较大的疫苗事件。比如2009年2月，大连疫苗违法添加事件，2016年山东非法疫苗案等，后者涉及疫苗买卖线索的有24个省份近80个县市。
对于多起问题疫苗事件的爆发，姜广策分析认为，“首要原因是负责公共卫生和疾病预防的疾控中心是个非常封闭的系统，越封闭不透明的系统越容易孳生腐败；其次，以往多次疫苗事件中舆论监督被压制，肇事企业被轻易放过也让做恶者没有付出代价，做事越来越没底线。”
他告诉网易号外，疫苗产品的上市跟药品一样，都需要经过临床试验。“对于创新疫苗来说研发成本可以说相当高昂，以辉瑞的13加肺炎来说其研发投入在10亿美元以上。”
在他看来，一旦研发成功，疫苗本身的制造成本并不高，这也是很多疫苗毛利率高的原因，支出的大头都在研发阶段。
“疫苗行业最大的灰色空间就在营销环节，如何能进入各省疾控中心的采购名单？这是需要大量营销费用去运作的，这就是疫苗行业的特点。”姜广策说。
